---
title: MySQL 基础
date: 2014-11-20 22:04:30
meta: 数据库基本设置， 安装， 账户密码设置。
comment: true
layout: post
category: Database
---
####MySQL 安装 （Ubuntu）
<pre>             $sudo apt-get install mysql-client mysql-server </pre>
安装期间设置root密码，也可以直接按Enter跳过。MYSQL最高权限用户名为： root 最高权限数据库：mysql  

####进入MYSQL shell client
(对于shell的命令记录功能， mysql也可以使用， 所有可以通过 上下箭头恢复之前的命令)  
 <pre>              $mysql -p -u root </pre> 

 输入密码 则会弹出 mysql> 提示。（这里指的是在terminal shell的提示）  
-u表示username  username紧跟-u选项   -p 表示输入passwd  

I. **如何创建一个无密码用户**    

 进入root 

    >$mysql -p -u root  
    >$mysql> show databases;   

  
II. 创建一个数据库test

    格式： create database databasename;  
    mysql> create database test; 
    mysql> show databases;     
    //查看创建是否成功 注意s 以及最后语句的分号， 默认所有mysql以“；”
	//表示语句结束      
   
    use mysql;
	//选定使用mysql数据库，mysql为系统自带   
	mysql> select user, host, password from mysql.user;   
    //查看当前数据库所有用户。  
	mysql> create user eric@localhost;
   	//创建一个新local用户， username为你创建用户名
    mysql> select user, host, password from mysql.user;   
    //查看是否创建成功  

    mysql> select user, host from mysql.db;   
    //不会出现前面刚创建的用户名  
	//mysql.db是用来储存数据库中关于GRANTS的信息.
	//也就是说如果你对新的user使用了grant语句,则该user会出现
	//在mysql.db

关于上面的mysql.db问题:[StackOverflow][link];

    mysql> grant all on test.* to _username_@localhost;   
    //把前面新建的数据库的所有权限赋给username  
    mysql> select user, host from mysql.db;   
    //出现前面创建的username 
	
	mysql> select current_user();
	//忘记自己是谁。。。使用上面语句查看
	mysql> select current_user;
	//使用系统变量， 为了和其它DBMS一致， 部分系统变量无需添加@@
	//没有google到如何不退出mysql切换用户

  	测试创建的用户是否成功。  
    $mysql -u username
    //这里没有-p选项因为前面创建的是没有密码的用户

II.  **创建删除一个有密码用户**    

    mysql> create user username@localhost identified by 'password';  
    //同样可以使用上面的语句对创建状态进行查看， 和赋予相应数据库的权限。

	mysql> drop user username@localhost;
	//删除创建的用户   
	为没密码的用户设置密码或则重置密码    
	SET PASSWORD FOR 'eirc'@'localhost' = PASSWORD('mypass');
	注意密码部分应该使用单引号，或双引号  

III.  **数据库授权**  
    (1). 创建一个超级权限用户。 
     
    $mysql -p -u root    
    //进入root用户  

    mysql> grant all on *.* to username@localhost;  
	mysql> grant 
    //把所有数据库的所有权限赋予给用户username；     
    
  (2). 创建一个较小权限用户      

 	mysql> grant select on somedb.\* to restrited@localhost;   
    //把查看(select)某一数据库(somedb)的权限赋予restrited用户 

III. 如何修改表名
	
    RENAME TABLE tab_name TO new_tab_name
	[,tb1_name TO new_tab1_name2,]...
	//将player 改为 Player
	>mysql RENAME TABLE player TO Player;

IV. update过程出现的问题
	
如果使用update语句，或其delete语句， 如果在where条件中没有使用到对应的primary key的相关条件.
则会出现报错，错误信息： You are using safe update mode and you tried to update a table without a WHERE that uses a KEY column。   
	解决这问题的办法是修改sql_safe_update的模式,默认设置为1，可通过以下指令修改为0.
	set sql\_safe\_update = 0;   
再次修改则不会出现错误， 这里只是修改了session的变量。    

事实上使用safe-update 模式比较保险,能够避免误删数据库数据.   
在CLI下默认mysql 的safwe-updates 是关闭的， 如何设置打开呢。    

1. 找到系统中的mysql configuration配置文件       
  在Ubuntu下, 通常是/etc/mysql/my.cof    

2. 使用su - 获取管理员权限    

3. 增加一个全局变量,自动打开safe-updates     
    [mysql]    
    safe-updates   

有时候在命令行下执行query返回的结果不只整个屏幕。
为了方便查看， 可以引入pager 对查询结果进行分页显示 
可以使用下面命令设置：      
   当前session： pager less      
   你也可以选择使用more      
设置为默认    
    打开my.cof mysql配置文件    
    加入下面语句   
       [client]    
       pager less


[link]: http://dba.stackexchange.com/questions/13327/what-is-the-mysql-db-table-used-for?newreg=e93781589e2141dbb03c821cd5055d6f#comment20172_13327
