---
layout: post
title: 写在外卖大卖时
data: 2015-04-10
category: LifeHacking
comment: true
---
  <p style = "text-indent: 50px">有没有这种经历， 背着书包到图书馆， 想认真看会书。 不一会， 外面狂风大作， 电闪雷鸣， 你开始走神。 突然， 有一个idea 出现在你的脑海， 挥之不去(Sometimes, the idea resides in your head.)。好吧， 感觉有点无所事事， 遂写下下面文章。</p>
				
   <p style = "text-indent:50px> 前记： 世界上最遥远的距离， 是我叫你去饭堂吃饭， 你却早已点了外卖。</p>

<p style = "text-indent:50px"> 随着美团， 饿了么 的互掐， 相互抢占市场份额， 外卖走进我们的生活。易观智库发布了《中国互联网餐饮外卖市场专题研究报告2015》。报告显示，2014年中国互联网餐饮外卖市场交易规模持续攀升，已突破150亿元，订单规模达到3.7亿单。易观智库预测，未来餐饮外卖将是万亿以上规模的市场. 听说有师兄专门就在外面搞外卖创业，是不是说是师兄外卖生意会好做点…</p>

  外卖平台当前面对的众多问题有…， 其中个人体验最深切的就是超时配送问题， 如果你在11：00 点的外卖， 到1点才听到， 你的外卖到了， 相信你心中肯定会有诸多不满。    

  现有的外卖配送模式基本上都是店家自己通过招收外卖配送兼职， 通常是高校学生兼职， 然后分散配送。 这样的模式，是传统的外卖模式， 然而对于外卖集中型的区域(比如高校)存在如下的缺点：    

 1. 单家店订单的分散特点， 导致配送效率低下，出现一趟一单现象    
 2. 兼职人员的出勤情况， 由于配送员是兼职人员， 可能导致配送的不稳定性     
 3. 订单量的不稳定性  可能由于订单量突然大量增加， 配送环节跟不上， 减少销量。 或者由于订单太少， 降低配送员积极性。     
  可见， 分散配送的后果是， 配送环节的不稳定性和低效率性， 大大提高了超时配送的风险， 影响用户体验度， 对外卖平台带来负面影响。

  下面介绍一个模型, 通过对该模型的学习和研究， 可以为外卖配送提供一种新的解决方案:
  在计算机中， 为了能暂存从终端键入的字符， 以降低中断处理机的频率(提高计算机CPU的利用率)， 在终端处理程序中， 须具有字符缓冲的功能。

1. 专用缓冲方式
  系统为每个终端配置一个缓存区， 暂存用户键入的一批字符。 每个缓存区的大小固定， 当没有字符键入时， 则会空闲， 有大量字符键入时， 则需要等待处理。 缺点是缓存池利用率低， 优点是简化终端处理程序。

2. 公用缓冲方式
  系统只设置一个由多个缓冲区构成的公用缓冲池， 没有为每个终端设置专用的缓冲区。 当有数据进来时， 终端可以向缓冲池申请空缓冲区， 可以申请多个， 完成对所有数据的处理。 这样大大地提高了缓冲的利用率， 当然结构和管理上会有一些代价。

  如果你能大致了解上面的模型， 那么很自然地能想到外卖配送的另一个方案。 如果不理解， 看一下下面的说明也就懂了。    
  提出的改善方案其实很简单， 通常都能想得到。 建立统一的配送平台， 通过中间机构， 店家将外卖配送外包出去， 店主负责准备好外卖， 把配送环节交给中间机构，按照配送的份数进行计费。中间机构负责招聘兼职配送员， 完成配送， 可以通过对订单的数据分析， 决定配送员的人数， 同时按照订单的目的地进行分类派送， 通过订单的差价获得利润空间。 下面分析这样的配送平台的好处：    
	(这里的模型建立考虑的是高校外卖的情况)    

1. 稳定性     
  通过对历史订单数量的分析， 可以合理计划配送人员的数量， 最大优化人员效率。 同时， 解决分散配送中， 店家订单数量不稳定的问题， 局部不稳定， 但是区域订单总体上相对稳定。 通过选择合理的配送集中点(店家将配送的订单集中送到离学生宿舍近一点的地方)， 减少各种交通时间成本和人力代价 。 同时， 解决了分散配送兼职人员不稳定问题， 单一兼职员不出勤对整体的影响被平均化， 也就降低了。
2. 高效性    
  通过在配送点对区域所有卖家订单的分类， 可以进行按照特定区域配送(比如按楼配送)， 集中配送更加便捷快速， 减少配送员的时间成本， 也解决了部分商家不能提供送上楼的服务。
3. 兼容性(可伸缩性)    
  不管是美团外卖的订单， 还是饿了么的外卖订单 一律配送， 保证了该业务的可持续发展...

系统分析：    
  店家通过外卖配送外包， 可以少去自己招收兼职的麻烦， 以及配送员出勤问题的麻烦， 同时提高了订单的配送能力， 更有可能以更低的成本完成配送， 出现超时配送时， 可有中间机构承担责任。    
  由于订单分类，配送员可以在更短的时间内配送更多数量的订单。  虽然单笔订单的酬金降低， 但是单位时间内的薪酬提高了， 收入也提高了。    
  外卖平台：  配送环节的效率提高， 提高了用户的满意度， 提供了更优质的服务。    
  中间机构：  我们的目的是实现双赢局面。。。改变模式， 解放生存力。    
该模式实现双赢的效应， 同时是可发展的， 创造了更多的社会价值。    
	
  事实上， 这种东西很容易就可以想到， 至于为什么写出来呢， 因为太久没有写东西了， 只会Ctrl-c, Ctrl-v。还有就是外卖是新兴市场， 市场不够成熟， 主要是传统的配送模式在外卖重灾区的不适用性， 有心改变的要趁早， Timing is everything.  当然了， 一切的idea都离不开执行力.
	
话说我为啥要写这东西：     
   A. 无所事事呗     
   B. 吐槽一下外卖慢    
   C. 想下次早点吃到外卖    
   D. 打雷了,赶紧装下B    

